# ColaCola

## 🟣프로젝트 설명
'멋쟁이사자처럼 - 제주코딩베이스캠프'가 연계한 프론트엔드 스쿨 1기 프로젝트 과제다.

비슷한 스타일과 요소를 고려하여 제작하고, 재사용할 수 있는 능력과

동작해야할 요소가 많은 것을 고려한 페이지 제작 능력,

구매, 수량, 가격, 잔금 등 연쇄적으로 작동하는 JavaScript의 이해를 위한 프로젝트

## 🟣빌드 및 실행방법
github 페이지: https://postop09.github.io/ColaCola/index.html

## 🟣개발 환경
- 개인 작업
- HTML/CSS
- MDN문서 활용

## 🟣제작 과정
- 레이아웃 손그림
- 클래스네임 지정
- 마크업 작성
- 동작을 고려한 마크업 이해
- 부족한 점/ 의문점 정리
- 스타일 작성
- 멘토를 통한 피드백 요청
- 코드 개선
- 배운점/느낀점 기록

## 🟣문제점 및 궁금했던 점/개선방안 및 배운점
### 👾문제점
- 포커스 이동이 하나도 안보이는 문제
- media query에서 페이지가 세로로 조정될 때 `flex-wrap: wrap;`으로 구현했더니, 과하게 인터렉티브하다. 레이아웃 변환 시점이 애매해짐.
- CSS: 중첩되는 class의 정리가 필요하다.
- 스크롤이 X, Y축 다 생기는 문제

### 👾궁금했던 점
- flex에서 gap의 활용성?
- 비슷한 요소에서 중첩되는 스타일을 어떻게 class로 다루는게 좋을까?

### 👾개선방안 및 배운점
- 'reset.css' 에 `button: inherit;` 값이 적용되어 있어서 포커싱이 안 보였다.
- `flex-wrap: wrap;`을 활용하지 않고, `flex-direction: column;`사용이 더 깔끔했다.
- overflow-x; overflow-y; 속성을 알게 되었다. overflow-y; 사용
- flex에서 gap속성 사용 가능하다. 다만, grid에서 주로 사용되는 경향이 있다.
- 겹치는 스타일은 하나의 class로! 겹치지 않는 스타일만 class를 추가시키는게 좋다.
  - 그래야 이후 SASS로 컨트롤 하기도 편하다.

- inline-block이나 inline의 경우, 의도하지 않은 띄어쓰기 1px 1px이 들어간다!
- 단순 텍스트 정렬을 위한 flex사용은 아쉬울 수 있다.
  - text를 정렬해주는 속성을 사용하자.
  
## 🟣느낀점
- figma를 근거해서 마크업하는 것에 주의하자.
- reset.css 에 내가 의도하지 않은 코드들이 많이 있다. 그것을 고려하지 않고 사용하고 있기 때문에, 초기화된 상태를 당연시하게 여기게 된다. 또 내가 예상치 못한 효과가 적용될 수 있다. 가령 이번 ColaCola페이지를 만들면서 버튼에 포커싱이 보이지 않는 문제가 있었다. 수 시간을 들여 시간을 소비하고, 결국 답은 reset.css의 `button: inherit;`속성에 의해 일어난 문제였다. 앞으로 reset.css를 사용하는 데에는 주의해야겠다.
- 이것을 자바스크립트로 구현하기 위해 복합적으로 고려해야할 사항이 굉장히 많았다. 내야하는 돈/남는 돈, 선택한 음료/획득한 음료, 입금/잔액 등 모든 것이 연결되어 있는 스크립트를 구현할 수 있도록 더 노력해야겠다.
## 🟣추가 목표
**JS 구현**

- 음료를 클릭하면 선택한 음료에 목록이 추가되는 기능
- 입금액을 입력하고 '입금'을 누르면 잔액에 표시되는 기능
